---

title: "享乐遗憾吧！"
slug: "享乐遗憾吧！"
description: 亦或是从平凡中找到点亮心灵的“kindle”
date: "2024-07-27T16:55:00+08:00"
lastmod: "2024-07-27T16:55:00+08:00"
image: https://p.sda1.dev/18/5c47d2c6b651837de33cd2e714918819/image.png
math: true
license: 
hidden: false
draft: false 
categories: [""]
tags: ["凡物語"]

---

　　今天，我丢掉了我的kindle。

　　准确来说，那不是被丢掉，而是被迫丢掉般的被遗落了，反应过来时，它已经从它原来的位置消失了。

　　同行的还有陪伴我两年的耳机，一件快要寿终正寝的t恤，以及一瓶随处可见的瓶装水。

　　那是17点后才发现的，当我想起一小时前自己曾坐上的那辆电单车上还挂着自己的东西，一种普遍的失落夹杂糟糕感，并且由些微绝望而想要放弃时，慌乱的眩晕当中，我不得不劝诫自己接受既成的可悲事实。抱着一丝对可能性的期待，我又重走来时路，只是这一次，我是用飞的。

　　考虑到那只袋子上粉色的火烈鸟足够吸引注意力，结果并不难以猜到。我站在虚线标出的失物轮廓前思索着。我拨打了号码，接号员拥有稳重又标志的甜美声音，顺着号码引导来到了派出所时则是18点后。据我观察，在失窃的观测点，拥有高达两颗角度略偏、让人觉得希望渺茫的摄像头，但正是他们改变了我对结局的看法。
　　<center>＊</center>

　　雨一直下，堵车与霓虹尾灯过于般配，让人在一种冷静的克制中感到一丝不可改变的焦躁，雾气同时笼罩在天空遮盖了本就遥远的大楼和我本能投射出的更多艳羡目光，也延势了真相与侦探故事的涌现，让人轻飘飘的压抑住了悲伤。
　　<center>＊</center>

　　然后，时间快转，我们坐在店里吃晚饭，坐在雨棚之下，欣赏着室外的雨夜，我骄傲且满足的拧开瓶装水的盖子，与同行者大胆谈及此次的案发现场和犯罪过程，谈及侦探找到犯人时的快感与满足。
　　<center>＊</center>

　　如果我钟爱的电纸书被拿走了，我想我会伤心，但我想我也会很开心。因为比起自身无法履行的使用者义务，我更希望那些书被不明就里的人，被认真沉浸到故事中的人所阅读。至少我是期待这个场景的，一厢情愿的相信同行窃者或许愚蠢的共鸣。
　　<center>＊</center>

　　按下背部的电源键，屏幕点亮，墨水颗粒重新根据磁场排列形成画面。而后出现的奇怪标题引发了我的注意。我在手中把玩着心中奔腾的随意感与侥幸。而后我看到了这样的内容。让人想到异物，想到该死的倒塌和失序。
　　<center>＊</center>

　　怀着这样共鸣的期许，或者对于不经意间轻柔带走的他来说，我写下这样奇怪的信“你或许觉得这不过是一次得手的窃行，但对我而言，它却如同一记重锤，击碎了我原有的平静。我的兴奋在于，当我决定写下这篇文章时，我从未料想到它会是这样的像是“元”的形态，跳出文本又回到故事的感觉。起初，我只是认为自己将写下一篇流水账的日记来记录下丢东西的经历，但我越发琢磨这件事就越觉有趣，是你给了我灵感。丢失物品本是挺让人心碎的一件事，可就在这破碎之中，我竟萌生出一种奇特的期许。我希望你能好好利用它，或者说你会因它并非使用货币换来的符号物而专注于它本就纯粹的阅读上，也许你不能办到，但书本身可以办到。而我本对警察的消极调查感到失望，对世界恶稍有一些怨言，但此刻已经不再了，它们回到了价值中。书的价值是文字的流转与阅读，人的善行也是可以通过对恶的纠正达成，被窃物也会以实现自身价值——或被使用或被转手亦或摧毁——的方式达成，我衷心的，并且昧着良心的祝贺你得到它们，因为我确实也挺伤心的，但最后的开心是两份，一份是你的，一份是我的，如果开心与伤心相抵，那么相比原来，世间凭空多出了一份开心，我觉得这是不错的。再次祝贺你，并且希望你能因看到此文而少些罪恶感，并且收起不必要的侥幸感”
　　<center>＊</center>

　　我感到呕吐，看着这篇文章，我只觉得这人多半是有病。而我……

　　（续）

---------
　　后记：

　　也许你可以注意到，从＊开始的每一段都是我和我所想像的对方的视角转变。因为一开始我其实是想写侦探故事的，那种在最后全部回收伏笔的小短篇尝试，最后写成这样有点好玩。如正文所说，本来只是作为流水账日记的，最后写成了一种像是寓言的东西，我不知道结局会怎样，因为我是真的打算把这篇文章通过邮件发回我的kindle，而对方会如何反应，反应与否我都不知道，只是象征性写了一个可能会有后续的结尾摆着。其实从内心深处，我从刚开始的不甘心再到安慰自己丢了就丢了，最后演变成对着自己写出来的故事和进一步的设想感到愉悦，所以也许我真的没有亏太多，反而赚不少（:-D），而这时候“命运”一词就显得玄妙了，也许这些东西它本该丢，而我也会在丢完东西后象征性写点什么。最后我真切的希望这个故事有进一步延展的可能，期待着一个非开放式的结局，继续着以无聊对抗现实的行径。

> 废弃了的侦探故事大纲：
> 
>　　（喝到水）
>
>　　假意抓到了人
>
>　　描述kindle的书被人阅读的喜悦
>
>　　回去的路上开心的聊天，谈到今天桥上拍的照，无比灿烂明媚，而此刻多么灰头土脸
>
>　　把事件转述，进而重现
>
>　　结局反转
　　