---

title: "梦中舟，他处水"
slug: "梦中舟，他处水"
description: 
date: "2025-07-22T11:47:30+08:00"
lastmod: "2025-07-22T11:47:30+08:00"
image: https://pic.undeadesire.top/braid_2025-07-13_180116%20Braid.jpg
math: true
license: 
hidden: false
draft: false 
categories: [""]
tags: ["赛前仪式"]

---

　　要对自己的文章真诚，抱着这样的想法，我久违的开始写作了，试图找回那曾在深夜翻涌，而今空洞的征兆感。

　　但是要重新开始，似乎是件有些困难的事情，当我愈发的察觉到自己的生理年龄已经不年轻，更致命的是，自己的心理也在朝着脱离青春通有的急躁、敏感、脆弱又好强的方向迅速飞离，时间也会露出刃牙带走了曾经属于我、属于每一个人的东西。好似美好的、腐坏的青春记忆，都成为一个无法触碰的雕像，只可远观而难以再次唤醒。恰逢此时我回想起自己曾觉得应该矢志不渝坚持的“某件事”，这件事放在历史上简直是无足轻重，放在个人身上也宛若尘沙，在此按下不表，但也许你也能通过文章普遍具有的作者性猜测出，对文字和情感的封存的意味。

> <p style="font-size: 80%;"><i><怀疑主义>：但若要说什么行为具有完全的意义，那便是不存在的，在不同的尺度和价值标准下，人类已无“必要性”来支持起某单一的意义。如果硬要给出我的答案，具有价值和意义的我想唯有一个，那便是存续。生命的繁衍和维持高于任何在此后创造的事物，这是无趣的答案，所以我不会这么认定，认定意义的无意义需要反题之后创造出合题才能前进，不是因为事物无意义而选择放弃，而正是因为普遍无意义，所以才去创造意义。</i></p>

　　说回来，在人们经历青春之殇后，用何种方式跨过流经船只间的汹涌河流，倒是件有趣的事。想象你脚踩摇摇晃晃的船，另一头则是要搭乘的另一只船，你不知道它将开往何方，会不会不慎落入脚下的水中，你也不确定待在原来的船上是否有危险，你犹犹豫豫，没有第一时间勇敢的迈出脚。

　　倒是船的那头有人在呼唤你，似乎是你的同伴，但你只依稀记得在这条船上，你也不曾是一个人。记忆如水下的鱼虾，被船所扰而四散开来，只留下隐隐可见的几条，可你是站在海面上思考的生物，你属于大气，它们属于海洋，黑色的水面是你同它们的屏障。你决心飞跃通过，高高踩在气体因你而起的旋流之上，沉重的你轻盈而优雅的落到另一条船上。刚才的踌躇不决显得多余，没等你回过神，后方的船蹴尔不见，恍神之余，在每一部分均质且相似的海上，你甚至失去了确认自身真正位置的参照。

　　而后的故事便任君想象，也不是我浅薄经历能靠傲慢的想象给出。但我想谈谈另外几种可能的故事，譬如说你始终没有越过去呢，这条船能否承载你到达其他地方呢？晃悠悠的水面，是不确定的未来，可能你已经有了指南针决定好了该去的方向，你可能到达了，也可能没到达，但你不好奇那天没登上的船吗？亦或者你登上了第二条船，但是却后悔了，你希望寻回在那条船上的所失之物，依靠这第二条船沿途返回的重现，又能以什么东西换取怎样的过去事物呢？你不断的思考着……思考着……忽而船好像要靠岸了，是时候下船了。你用粗糙干枯的手握住桅杆，迈开了腿，当你的脚底接触到沙石与海水、海浪拍打到礁石溅出水花、浸湿的沙滩中的大部分水逃进地下，有一些在太阳的蒸发下回归太空，烈日，烈日不代表它心情与意志的爆裂了，你的瞳孔全然染上喷出的飞行物的色彩，那是无限的星星色彩，银线满溢地表，一切消失在白茫茫之中。

　　是时候了，做出选择吧，从幻想和眩晕中醒来的你，思考了相当长一段时间的你，不是正要开始面临这个问题？即是说，你是要以哪种方式，搭乘上横于面前的这第二艘船？