---

title: "过去的余音"
slug: "过去的余音"
description: 在参杂了各类情绪时，会变得骇人听闻，我把从前的一些句子拆碎重组变成这样，此乃句的奇美拉，词的无意识无意义流动。
date: "2024-08-30T00:15:54+08:00"
lastmod: "2024-08-30T00:15:54+08:00"
image: https://p.sda1.dev/19/b0a90a5d46293e60aba137c38078f5ec/批注 2021-03-15 200459.jpg
math: true
license: 
hidden: false
draft: false 
categories: [""]
tags: ["声物語","閑言碎語"]

---

## Writed to tomorrow

> 由昨天的我，写给今天的我。

迫切的、迫切的，感受此刻吧。

青春是雾霾，是水流。是不能捕获的动态。

当你感受它时，一种炙热的、怀念的感觉，从过去的时空中把难以言述的情怀抛到后背、淋上头皮，抚摸你。你不能回头，它将在回头的瞬间被藏得无影无踪。于是你只能任由它摆布，打开你每一处神经末梢的开关，默默的、用这种方式接受它含蓄的邀约。

它既不是外部的事物，亦不是藏于身体的幽灵，它是世界与处于自我的核心相互摩擦后的残留。是碎末亦是尘土，是清风拂去的无色亦是火焰燃尽的余温。然后，它是每个人都遭遇过的不可避免的平凡故事的奇遇，一道命定使之染上色彩而单向通过的门扉，一个留在门这面的你本人的模糊反影。

## 诗的注脚


> 摇晃着，信号（认知）这反复响彻的铃音。
> 
> 倚靠着，信念（意义）这一击即破的斜塔。
> 
> 对抗着，大地（世界）这永不消失的吸引。
> 
> 炫耀着，画布（答卷）这光怪陆离的群青。



        这句短诗里，我唯独不想改的就是第二行的斜塔这一意向。它是构筑的、歪曲的、看起来坚固却毫不靠谱的象征。也是我在构筑自己人格的路上搭建的不成功的尝试，但同时我也认为对于意义的考量，每个人在不同时期都有不同的结论，所以这临时陪伴的对抗人生虚无感的意义斜塔里，一定也有一些坚固的东西，只不过不足以成为斜塔的主要构成使之成为稳固的罢了。

　　光怪陆离的群青，让人颔首的句读，它们炫耀式的展现了想涂在关于生命意义这块画布上、却相差甚远的天空的蓝。


> 有一个夜晚我桎梏了所有的记忆，从此我的现实就清晰了；有一个早晨我打开了梦的笔记，从此我的记录便可循了。

## 拾捌
啊，见到了十八岁的自己。或者也不是十八岁，而可以是任何为人所缅怀的年纪。那时的夏天，还比今年的炽热不少，却也因此多了些可以消暑的手段。

> Life is a tragedy when seen in close-up, but a comedy in long-shot.


　　今年，明年，在肉体逐渐向地底尘土滑坡的过程中，意识这肉体伴生的赠品对时间的敏感度也逐渐下降。和大量困惑共斗的时间里，记忆也好、自我也好，都如一块吸满水的海绵，进不去些什么新东西，也很难舍弃掉里面的旧物。 

## 我允许你使出你的最强

> 于是他们能跳出既定找到其他价值的，他们也能跳出价值微存的事件和活动，跳出简单的规则。
> 
> 他们不是人，不是具体的普通人，他们只能是无法言语的小孩，是水流向大海的形式，是人未曾所见的妖，是空中漂浮的微粒，是地球脉搏的频率，是共鸣时耳边的翠绿回响。


## 不协调

生活和自己处处充满着不协调感，这种不协调体现在意识和现实的错位，体现在个人行动和想法的不融洽，体现在个体意识和集体意识的摩擦，体现在口渴而欲求的泉水和氯气味自来水的现代化。但最多数时候，体现在走在路上蹦出的想法同整个意识体的荒谬感，也即那些不合时宜的点子。

## 玩笑（轮回）


> 而作为精神的恸泣
>
> 泪痕是干涸后 群星洒下的 最精彩的歌剧
>
> 你当然会拍手 我也同你在黑暗中拍手
>
> 我不知道你的方位 但我知道你起身时 
>
> 演职员表滚动着熟悉的名字
>
> 你不再驻留
>
> 而我只是想等谢幕之后 也许不存在的电影开头

---

***材料的搜集，是为信念所佐证的***

***歪倚的根基，是预兆着崩塌之前的***

---
## 球

对，摔吧，愤怒的摔吧，把你莫名其妙又无处安放的怒火，倾泻到这片天穹的银河之下，倾斜给玻璃之中泡影般的世界里吧。让球的碎片，诞生吧！

裂缝倾泻下来的星光和只能隔着那层玻璃看到的世界，一如镜头将整体切割成局部、滤镜把一切染成期望的色彩，不真实不真切。它一直在那里，只是直到现在我看待它的方式已经变了，而我现在只要呆在这里就已经满足了。

在故事的最后，我踏走在一片草地上，两旁是繁茂的不知品种的树木，风代替了我的内心祈愿轻轻惊扰一动不动的树木寻找乐子。作为主人公的我缓慢躺下，无边的草地柔软得像羊毛和丝绸，我将身体完全嵌入地面，宛如那里根本没有人。最后的最后是，这个代表自然的乐团演奏的摇篮曲迷睡了主人公。


> 球因其饱满的不缺失，无暇绚丽的色泽，在那只长着六个指头的手上，反射光泽扭转着世间的一切。